### 螃蟹装置

*奇物，传奇*

此物品最初看起来像一个大型密封铁桶，重 500 磅。桶上有一个隐藏扣锁，成功通过一次 DC 20 智力（调查）检定即可找到。松开扣锁会打开铁桶一端的舱门，使两个中型或更小体型的生物能够爬入其中。远端排列着十根操纵杆，每根都处于中立位置，可以向上或向下扳动。当使用特定操纵杆时，该装置会变形成类似巨型龙虾的形态。

螃蟹装置是一个大型物件，具有下列数据：

**护甲等级** 20

**生命值** 200

**速度** 30 尺，游泳 30 尺（若腿部和尾部未伸出，则两者均为 0 尺）

**伤害免疫** 毒素，心灵

作为载具使用时，该装置需要一名驾驶者。当装置舱门关闭时，舱室气密且水密。舱室内的空气足以供内部生物呼吸 10 小时，并按内部呼吸生物的数量平均分配。

该装置会浮在水面上。它也能潜入水下 900 尺深。低于此深度后，载具每分钟因压力受到 2d6 点钝击伤害。

舱室内的生物可以用一个动作将该装置的至多两根操纵杆向上或向下扳动。每次使用后，操纵杆都会回到中立位置。每根操纵杆从左到右的功能如下表所示。

**表：螃蟹装置**

| 操纵杆 | 向上                                                                 | 向下                                                                 |
|--------|----------------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| 1      | 腿部和尾部伸出，使装置能够行走和游泳。                               | 腿部和尾部收回，使装置速度降为 0，并且无法受益于速度加值。            |
| 2      | 前方观察窗百叶打开。                                                 | 前方观察窗百叶关闭。                                                 |
| 3      | 侧面观察窗百叶打开（每侧两个）。                                     | 侧面观察窗百叶关闭（每侧两个）。                                     |
| 4      | 两只钳爪从装置前方两侧伸出。                                         | 钳爪收回。                                                           |
| 5      | 每只已伸出的钳爪进行以下近战武器攻击：命中 +8，触及 5 尺，一个目标。命中：7（2d6）点钝击伤害。 | 每只已伸出的钳爪进行以下近战武器攻击：命中 +8，触及 5 尺，一个目标。命中：目标被擒抱（逃脱 DC 15）。 |
| 6      | 装置向前行走或游泳。                                                 | 装置向后行走或游泳。                                                 |
| 7      | 装置向左转 90 度。                                                   | 装置向右转 90 度。                                                   |
| 8      | 眼状装置在 30 尺半径内发出明亮光照，并在额外 30 尺内发出微光。         | 光照关闭。                                                           |
| 9      | 装置在液体中下沉最多 20 尺。                                         | 装置在液体中上升最多 20 尺。                                         |
| 10     | 后舱门解除密封并打开。                                               | 后舱门关闭并密封。                                                   |
|        |                                                                      |                                                                      |
